एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
मैंने उसे हाल ही में नहीं देखा है।
-जी हां, बहुत-बहुत धन्यवाद।
-जी हां।
हम क्या करते हैं?
अगर हम जांच से पहले उसे नहीं ढूंढ पाए , तो हम बुरी तरह फंस जाएंगे।
वह कई दिनों से संपर्क से बाहर है।
वह यूं ही कहीं भाग तो नहीं गया, है ना?
नमस्कार, श्रीमान डो रा-इक?
पुलिस स्टेशन से बात हो रही है।
सॉरी क्या?
पुलिस स्टेशन
क्या आप उनके अभिभावक हैं?
मैं उनका वकील हूँ।
उन्होंने अपना पता बताने से इनकार कर दिया।
और चिल्लाकर कहा कि उसके पास जाने के लिए कोई जगह नहीं है।
कृपया उसे घर ले जाइए।
चलो उसे घर छोड़ देते हैं।
अगर हम उसे पास में ही छोड़ देंगे तो
वह खुद ही अंदर चला जाएगा।
उन्होंने बताया कि वह घर जाने से इनकार कर रहा है।
इन सब के बाद, वह वहां कैसे लौट सकता था?
यह उसकी समस्या है!
तो तुम उसे अपने घर ले जा रहे हो?
आस-पास कई मोटल
या सौना मौजूद हैं।
मैं उसे कहीं ले जाऊंगा…
अगर ज्यादा बोझ न हो तो उसे मेरे हवाले कर दो।
मैं उसे उठा लूंगा।
भूल जाओ, तुम इस भारीपन को बिल्कुल भी सहन नहीं कर सकते।
हम लगभग यहाँ पहुँच चुके हैं, और आप अभी यह कह रहे हैं।
क्या वह सचमुच एक आदर्श है? वह इतना भारी क्यों है?
यह किस प्रकार की यातना है?
यह ठीक नहीं है।
मैं इसे अपने घर ले चलता हूँ।
वह आपके घर पर कैसे रह सकता है?
वहां फोन टैप और तरह-तरह की संदिग्ध चीजें मौजूद हैं ।
जल्दी बाहर आओ।
-फिर भी वो एक लड़का है, तुम नहीं...
-बस चले जाओ।
ठीक है, मैं जा रहा हूँ।
तुम मुझे एक गिलास पानी तक नहीं देते ।
क्या यही एकमात्र कारण है?
उस अपमानजनक घूरने का क्या मतलब है?
मैंने बस सोचा
यह
उन सभी उलझी हुई निजी भावनाओं को व्यक्त करने का एक बेहतरीन बहाना है।
यह कोई बहाना नहीं है।
अगर हम उसे कहीं भी छोड़ दें
और वह गायब हो जाए, तो हमारा काम खत्म।
सच में, क्या तुम्हें बिल्कुल भी डर नहीं लगता?
किस बात से डर?
क्या?
आपका मतलब है कि रा-इक एक हत्यारा हो सकता है?
हाँ। सच कहूँ तो, आपको अभी पता नहीं है।
क्या तुम्हें डर नहीं लगता?
मुझे डर लग रहा है।
ठीक है, तो फिर--
बेशक, मैंने यही सोचा था।
क्या होगा अगर उसने सच में ऐसा किया हो?
क्या होगा अगर मैंने उसे जो सारा समर्थन दिया,
उसी ने उसे एक राक्षस में बदल दिया?
यही बात मुझे सबसे ज्यादा डराती है।
लेकिन यह एक अलग मामला है।
फिलहाल मैं उनका वकील हूं।
इसलिए मुझे अपने ग्राहक की अंत तक रक्षा करनी होगी।
एपिसोड 3
क्योंकि मैं मौत के लिए नहीं रुक सकता
मुझे यकीन नही
रायक मेरे घर में लेटा हुआ है।
मेरे कमरे में, मेरे बिस्तर पर।
मत जाओ।
कृपया मत जाइए।
क्या?
क्या आप जाग रहे हैं?
यह तो राहत की बात है।
मुझे लगा था कि तुम शायद जागोगे ही नहीं।
मैं आखिर कह क्या रहा हूँ?
शांत हो जाओ, धैर्य रखो।
आप को दुबारा देखकर अच्छा लगा।
श्रीमान रायक के लिए,
मेरे घर में आपका स्वागत है।
क्या आपको याद नहीं है?
पुलिस ने कल रात तुम्हारे बारे में मुझे फोन किया था।
आप…
पुलिस ने मुझे कल फोन किया था।
उन्होंने बताया कि आप एक पार्क में नशे की हालत में पाए गए थे।
मुझे आपके दरवाजे का कोड नहीं पता था।
और आपको किसी अनजान मोटल में छोड़ना मुझे गलत लगा ।
इसलिए मैं आपको पहले यहां लाया।
एक सेकंड रुको!
यह अभियोजकों की ओर से जारी किया गया समन है।
यदि आप दोबारा इनकार करते हैं, तो वे
वारंट जारी करने का अनुरोध कर सकते हैं, और आपको हिरासत में लिया जा सकता है।
अगर आप जाना चाहें तो जा सकते हैं,
लेकिन आपको मेरे फोन उठाने होंगे।
अगर तुम फिर से गायब हो गए, तो इसका असर मुझ पर भी पड़ेगा…
आप कहां जा रहे हैं?
वकील माएंग!
आप उसे यूं ही जाने दे रहे हैं?
मृत्यु का प्रत्यक्ष कारण
छाती पर हुए इस चाकू के घाव से अत्यधिक रक्तस्राव हुआ है ।
रक्षात्मक घाव नहीं हैं।
जब उस पर हमला हुआ, तब
पीड़ित पूरी तरह से असुरक्षित था।
तो या तो उसे हमलावर का कभी आभास ही नहीं हुआ।
या फिर हमलावर कोई ऐसा व्यक्ति था जिस पर वह भरोसा करता था।
मैं जानता था।
मैं तुम्हें बार-बार यही बता रहा हूँ कि वह कोई ऐसा व्यक्ति था जिसे वह जानता था।
लेकिन यहाँ अजीब बात है।
तलवार
चौथी और पांचवीं पसलियों के बीच से साफ-साफ निकल गई।
दिल को भेदते हुए।
इसका मतलब है कि एक ही वार से
जानलेवा चोट लगी।
क्या आपने यह नहीं कहा था कि
गिरफ्तारी के समय उसके खून में अल्कोहल का स्तर अधिक था?
इसके अलावा, उसने चिंता कम करने वाली दवाएं
और नींद की गोलियां भी ली थीं।
उस राज्य में कोई व्यक्ति
इतना सटीक हमला कैसे कर सकता है?
खैर, हो सकता है कि उसने बस
इधर झूला मारा हो और गेंद फिसलकर अंदर चली गई हो।
ऐसा हो सकता है।
सामान्य तौर पर, यह बहुत कठिन है
पूरी तरह नशे में धुत होकर ठीक यही काम करना ।
आप ठीक कह रहे हैं।
आपने कहा था कि पोस्टमार्टम से
हमें कुछ जानकारी मिलेगी।
लेकिन हमारे पास कोई ठोस सबूत नहीं है।
संदिग्ध से पूछताछ होने वाली है
और हमारे पास खेलने के लिए कोई चाल नहीं है।
मुझे पूरा यकीन है कि यह काम उस पागल ने ही किया है।
आपने कहा कि घटनास्थल पर कोई हथियार नहीं मिला
और कांग वू-सेओंग का फोन भी गायब है।
अगर कोई और अंदर-बाहर नहीं गया, तो
वह सब सामान कहाँ गया?
इनमें से कुछ भी समझ में नहीं आता।
हम इस समय सीसीटीवी की रेंज
और समय सीमा का विस्तार कर रहे हैं।
उस दिन बारिश हुई थी,
इसलिए फुटेज प्राप्त करना मुश्किल है।
लेकिन हमें जल्द ही कुछ मिल जाएगा--
आप जानते हैं कि किसी मामले में
जहां संदिग्ध इनकार करता है,
वहां सबूत ही सब कुछ होते हैं, है ना?
बिल्कुल।
तो मुझे ऐसे सबूत लाओ
जो उसे अपराध से जोड़ते हों।
-तो हम जबरन कबूलनामा करवा लेंगे।
-हाँ।
Execute Do Ra-ik!
उसे मार डालो!
कांग वू-सेओंग को फिर से जीवित करो!
उसे वापस लाओ!
Execute Do Ra-ik!
उसे मार डालो!
कांग वू-सेओंग को फिर से जीवित करो!
ऐसा हर रोज होता है।
हाल ही तक
मैं पंखे खींचने में व्यस्त था।
जो लगातार कहते रहते थे कि वे रा-इक से प्यार करते हैं।
नमस्कार, मैं जांग हान-गु हूं, रा-इक का मैनेजर।
हमने फोन पर बात की थी।
मैं दो रा-इक का प्रतिनिधित्व करने वाला वकील मेंग हूं।
हाँ।
आप आराम से तशरीफ रखिये।
Jang Han-gu,
वह शुरुआत से ही गोल्ड बॉयज़ के साथ हैं।
और प्रशंसक उन्हें उनकी खराब प्रतिष्ठा के लिए जानते हैं।
धत् तेरे की! यहाँ से निकल जाओ!
बाहर!
यह काफी कठिन रहा होगा।
मैंने सुना है कि उस रात घटनास्थल पर सबसे पहले आप ही पहुंचे थे ।
पूर्ण रूप से हाँ।
मुझे अब भी यकीन नहीं हो रहा है।
वहाँ कोई और भी था, है ना?
दो रा-इक के घर की नौकरानी।
श्रीमती चियोंगजू?
मैंने सुना है कि उसके घर की चाबी सिर्फ उसी के पास है ।
मुझे आश्चर्य हो रहा है कि क्या उसने कभी इसे खोया भी है।
मुझे ऐसा नहीं लगता, वह बहुत ही सावधानीपूर्वक काम करती है।
वह रायक के यहाँ काम कर रही है।
लगभग दस साल हो गए हैं
और ऐसा कुछ भी कभी नहीं हुआ।
इसीलिए वह उस पर भरोसा करता है।
वह सही कह रहा है।
वह प्रशंसकों के बीच भी काफी मशहूर है।
रायक
जब भी लोगों को धन्यवाद देता था, तो हमेशा उसका जिक्र करता था।
आपका प्रवेश हो सकता है।
सर, मैं अटॉर्नी मेंग से-ना हूं।
नमस्ते।
गोल्डी एंटरटेनमेंट के सीईओ ग्यूम बो-सांग।
उन्होंने हमारे लड़कों से बिना छुट्टी लिए उनका पूरा दम निकाल लिया ।
और इस तरह वह विलासितापूर्ण जीवन जीता है।
और जैसे ही इस घोटाले की खबर फैली,
उन्होंने तुरंत अनुबंध की समीक्षा करने की ठान ली।
कितना निर्दयी कमीना है!
नहीं, यह सिर्फ एक अफवाह है।
हमने
रा-इक के साथ अपना अनुबंध समाप्त करने पर विचार किया था।
लेकिन उसने कभी इसे अंजाम नहीं दिया।
अभी तक कुछ भी साबित नहीं हुआ है।
लेकिन मैंने एक प्रेस विज्ञप्ति देखी।
आपने कहा कि आप
उनके साथ अपना विशेष अनुबंध रद्द कर रहे हैं।
शेयरधारकों को शांत करना
सर्वोपरि था।
हमें यह दिखाने की जरूरत थी
कंपनी
घटना पर तुरंत प्रतिक्रिया दे रही थी, बस यही बात थी।
जिस रात यह घटना हुई,
आप दोनों साथ थे ना?
हाँ।
कॉन्सर्ट के बाद हमें हिसाब-किताब निपटाना था ।
क्या उस दिन और कुछ हुआ था?
जैसे कि डो रा-इक
और कांग वू-सेओंग के बीच लड़ाई या कुछ और...
नहीं। वे कभी नहीं लड़े। एक बार भी नहीं।
मैंने उस रात वू-सेओंग से थोड़ी देर बात भी की थी ।
और उसकी आवाज बिल्कुल सामान्य लग रही थी।
आप दोनों ने लगभग किस समय बात की थी?
मुझें नहीं पता।
समय क्या हुआ था? मुझे देखने दीजिए।
हाँ।
आप यहाँ हैं। बैठ जाइए।
ये जे-ही और यंग-बिन हैं।
वे
रा-इक और वू-सेओंग के साथ गोल्ड बॉयज़ में हैं।
ये चोई जे-ही और ली यंग-बिन हैं।
उन दोनों को उनसे बेहतर कोई नहीं जानता ।
इसलिए मैंने उन्हें बुलाया।
मैं
चेओन-उन लॉ फर्म की वकील माएंग से-ना हूं।
मैं इस मामले में डो रा-इक का प्रतिनिधित्व कर रहा हूं।
आपके समय के लिए धन्यवाद।
मेरे कुछ प्रश्न पहले से ही थे।
जो हुआ उसे समझने के लिए,
हमें पहले और बाद की स्थिति की स्पष्ट तस्वीर चाहिए ।
मैंने सुना है कि आप सभी घटना से एक दिन पहले रा-इक के कॉन्सर्ट में मिले थे ।
क्या आप मुझे बता सकते हैं
कि उसके बाद क्या हुआ था?
इसमें कुछ खास नहीं था।
लेकिन मैंने सुना है कि सभी सदस्य
उनके संगीत कार्यक्रम में अतिथि के रूप में शामिल होने वाले थे।
और इसे रद्द कर दिया गया।
-सदस्यों के बीच मतभेद के कारण।
-यह किसने कहा?
रा-इक के साथ आपका रिश्ता आमतौर पर कैसा था ?
हम ठीक थे। क्यों?
-जे-ही।
-वह अजीबोगरीब सवाल पूछती रहती है।
मैंने तुम्हारे बारे में सारी अफवाहें पढ़ लीं।
आप अपराधियों को बार-बार रिहा कर देते हैं,
और लोग इसके लिए आपकी जमकर आलोचना करते हैं।
-कोई ऐसा कैसे कर सकता है?
-चोई जे-ही!
वू-सेओंग की मृत्यु हो गई!
उस पागल की वजह से।
हर किसी को पता है
वह कैसा था, वह कितना हिंसक था।
जब भी उसे कुछ पसंद नहीं आता था, वह चीजें तोड़ देता था और गाली-गलौज करता था ।
उसने कॉन्सर्ट वाले दिन भी मेरी पिटाई की थी।
उसे पीट दिया?
फिर रा-इक द्वारा सदस्यों की पिटाई करने की अफवाह सच निकली।
इसे देखने के बाद,
उस कमीने का बचाव करने का कोई तरीका नहीं है ।
देखो। देखो उसने वू-सेओंग के साथ क्या किया।
-राइक।
-वू-सेओंग! मैं...
आपने मुझे बताया नहीं…
हर चीज को खुद नियंत्रित करने की कोशिश मत करो…
कोई नहीं है। कोई नहीं।
ऐसा कोई नहीं है जो सच में मानता हो कि
वह हत्यारा नहीं है।
हत्या के संदिग्ध के रूप में पहचाने गए गायक डो रा-इक की मां ,
उन्होंने अपने ऊपर लगे आरोपों के बारे में एक बयान जारी किया है
, जिससे हलचल मच गई है।
एक साक्षात्कार में उन्होंने जोर देकर कहा
उसका बेटा कभी ऐसा काम नहीं करेगा
और उसने दृढ़ता से उसकी निर्दोषता का बचाव किया।
लेकिन उन्होंने आगे कहा कि
अगर उसने कोई गलत काम किया है,
उसे अभी भी सच्चाई बता देनी चाहिए
और अपने किए का प्रायश्चित करना चाहिए...
आपको इसे रोकना चाहिए था!
उस लेख की वजह से
हमारे बाजार पूंजीकरण में 10% की गिरावट आई।
ठीक है, मैं
उसे अलग करने या जो भी करना होगा, उससे निपट लूंगा।
फिलहाल सिर्फ उन रिपोर्टों को बंद करने पर ध्यान दें ।
इंतज़ार…
मैं तुम्हे बाद में फोन करता हूं।
कोई बात नहीं।
तुम इतने समय से कहाँ थे?
तुमने अपना फोन भी नहीं उठाया।
मैं आप ही को ढूंढ रहा हूँ।
क्यों?
तो क्या आप मेरा अनुबंध रद्द कर सकते हैं?
मुझे बताओ वू-सेओंग के साथ क्या हुआ?
अगर मैं समझाऊं,
क्या तुम मेरी बात पर विश्वास करोगे?
यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप कौन सी कहानी सुनाते हैं।
अभी तो बस
आपके बर्बाद हुए एकल प्रमोशनों से पैदा हुई गड़बड़ी को साफ कर रहा हूँ।
-हमें पहले ही इतना खर्च करना पड़ रहा है--
-वू-सेओंग मर गया!
वह मर चुका है, और तुम्हें सिर्फ पैसे की चिंता है?
क्या आपके लिए वह
बस इतना ही था? एक और क्षति?
आप कैसे हैं?
आपके लिए वू-सेओंग कौन था?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
-तुम्हें पता है कि वो और मैं--
-नहीं, मुझे कुछ नहीं पता।
उस रात क्या हुआ था , यह सिर्फ आपको ही
पता है।
और कौन साबित कर सकता है कि आप निर्दोष हैं?
जब तक यह साबित नहीं हो जाता,
हम आपके लिए कुछ नहीं कर सकते।
मुझे तो तुम पर विश्वास भी नहीं है।
तो, अंत में,
तुम मुझे यूं ही फेंक रहे हो।
अब तक,
आपका घर और गाड़ी संभवतः
अस्थायी रूप से जब्त कर लिए गए हैं।
आपकी मां ने आपके नाम पर बहुत सारे ऋण ले लिए थे ।
इस मामले में, उन्हें लगता है कि
आप इसे कभी चुका नहीं पाएंगे।
इसलिए लेनदार बहुत तेजी से कार्रवाई कर रहे हैं।
आज भी तुम्हारी माँ...
हर जगह पैसे लेना
और इंटरव्यू देना।
मैं इसे नियंत्रित करने के लिए हर संभव प्रयास कर रहा हूं ।
मैं आपके लिए बस इतना ही कर सकता हूँ।
श्रीमती डो मी-क्यंग?
"माएंग से-ना"?
मेरे बुलाते ही तुम दौड़कर आ गए।
आपको मेरा नंबर मिला कैसे?
आपने कई जगहों पर अपना संपर्क नंबर छोड़ा है।
साक्षात्कार के लिए स्वेच्छा से आगे आना।
यह मेरा बेटा है। मुझे भी अपना पक्ष रखना होगा।
क्या यह इतना गलत है?
अगर आप
इन सबके बीच में भी इंटरव्यू देते रहेंगे,
इससे गलत जानकारी फैल सकती है
या लोगों के मामले को देखने का नजरिया बदल सकता है।
विकृत?
मैं अपने बेटे को किसी और से बेहतर जानता हूँ।
इसीलिए मैं बोलता हूँ।
इस ग्रह पर मेरे अलावा और कोई नहीं है
जो उस बदमाश का पक्ष लेगा।
मैंने उसे वह सब कुछ दे दिया जो उसके पास था।
और बदले में मुझे सिर्फ विश्वासघात ही मिला।
उसने थोड़े से पैसों के लिए अपनी ही माँ पर मुकदमा कर दिया।
ऐसा कुछ भी नहीं है जो वह करने से पीछे हटे।
महोदया, अभी तक कुछ भी साबित नहीं हुआ है।
जी हां, अभी नहीं।
लेकिन हो सकता है उसने ही किया हो।
फिर क्या? अगर उसने गलती की है, तो उसे सजा मिलनी चाहिए।
मैंने उसे इसी तरह पाला-पोसा।
लेकिन फिर भी वह मेरा बेटा है।
मुझे कितना मिल सकता है?
-तुम्हारा क्या मतलब है?
-चलो भी।
मुझे पता है कि आप भी अपनी जीविका चलाने की कोशिश कर रहे हैं।
सच तो हमेशा
पैसों से ही बनता है। है ना?
मैं बस थोड़ी सी शिष्टाचार की अपेक्षा कर रहा हूँ।
क्या आप मुझसे कोई भुगतान मांग रहे हैं?
हाल ही में मेरी जुबान काफी कीमती हो गई है।
मुझे तो रिपोर्टर भी पैसे दे रहे हैं।
गोल्ड बॉयज़ के पहले एल्बम में आपके बेटे द्वारा रचित एक गाना है ।
उन्होंने कहा कि उन्होंने इसे
अपने बचपन के बारे में सोचते हुए लिखा था।
अब मुझे समझ में आ गया
कि यह इतना दुखद क्यों लग रहा था।
मुझे आप दोनों के बीच की सारी बातें नहीं पता।
लेकिन एक बात तो मैं निश्चित रूप से जानता हूँ।
आपके बेटे ने लोगों के लिए गाना गाया।
ताकि वे सहन कर सकें, किसी चीज का सहारा ले सकें।
ताकि उन्हें फिर से उम्मीद मिल सके।
लेकिन ऐसा लगता है कि वह गाना
आप तक कभी नहीं पहुंचा।
दुर्भाग्यवश।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
अब से मैं आपको
प्रेस से बात करना बंद करने की पुरजोर सलाह देता हूं।
अगर कोई और इंटरव्यू सामने आता है
जिससे डो रा-इक को जरा भी नुकसान पहुंचता है,
मैं मानहानि के लिए आपराधिक मुकदमा दायर करूंगा।
और हर्जाने का दावा करें।
मैं अपने पास मौजूद हर कानूनी विकल्प का इस्तेमाल करूंगा।
तब।
अरे!
लोग ऐसे कैसे हो सकते हैं...?
जी हां, चुंग-जाए।
क्या?
अब हम क्या करें?
मैंने तुमसे कहा था कि उस पर कड़ी नज़र रखो!
वह पीछे के दरवाजे से अंदर गया था,
इसलिए मैंने सोचा कि वह उसी रास्ते से बाहर आएगा!
अगर आपने मुझे जीपीएस के बारे में पहले ही बता दिया होता,
हम ऐसा नहीं कर रहे होते!
अगर मैंने आपको बताया,
तुम मुझे फिर से स्टॉकर कह दोगे।
मैं ये कैसे कहूँ!
खैर, जल्दी से यहाँ पहुँच जाओ!
-तो तुमने बाकी लोगों को बिल्कुल भी मैसेज नहीं किया?
-मैंने तुम्हें बताया था कि मैंने नहीं किया।
अगर हमने कल मिलने का वादा किया था, तो
आपको तुरंत संपर्क करना चाहिए था।
-फिर आप उन्हें मिलने के लिए कहते हैं।
-फिर इसका क्या मतलब है?
मतलब, मैं यही कहने वाला था…
ये चेहरे जाने-पहचाने लग रहे हैं…
क्या?
इसे देखो।
यह क्या है?
अरे बेवकूफ! ध्यान से देखो।
ये नाइस यूनिवर्सल गोल्ड लिमिटेड हैं।
वाह, आप सही कह रहे हैं।
-पूरी दुनिया में सिर्फ सौ ही मौजूद हैं, है ना?
-हाँ।
-ये नकली होने चाहिए।
-चलिए जाँच करते हैं।
अरे!
उन्हें दूर करें।
-क्या?
-इन्हें उतार दो।
-मैं बता सकता हूँ कि वे असली हैं या नकली।
-मुझे पूरा यकीन है कि वे नकली हैं।
यह यूनिवर्सल गोल्ड नहीं है।
यह नकली है, है ना?
इस तरह के कचरे को भी सांस लेने का मौका मिलता है।
इस बदमाश ने अपना आपा खो दिया।
अरे।
क्या तुम मरना चाहते हो?
-हाँ।
सही।
मैं मरना चाहता हूँ।
तो कृपया मेरी मदद करें।
मुझे मार डालो।
आगे बढ़ो। मुझे मार डालो!
रुको, क्या तुम नहीं हो...?
सही कहा ना? तुम वही गोल्ड बॉयज़ वाले आदमी हो
जिसने किसी का खून किया था?
बकवास!
वास्तव में?
वाह, कमाल है!
धत तेरी कि।
उसे कुचल दो!
लानत है तुम पर।
मार डालनेवाला!
लानत है।
अरे! आपकी सैलरी 20% कम हो गई है!
इसमें मेरी क्या गलती है कि वह उस रास्ते गया?
मुझे भी आपके साथ आने दीजिए!
क्या मुझे इसे बेच देना चाहिए?
-यह वीडियो वायरल हो जाएगा।
-मैं आपको बता रहा हूँ, ये बिल्कुल असली हैं।
मुझे इन्हें पहनकर देखने दीजिए।
-दफा हो जाओ!
-माफ़ कीजिए।
उन जूतों का मालिक इस समय कहाँ है ?
-ये महिला कौन हैं?
-मैं इन जूतों की मालकिन हूँ। क्यों?
तुम मेरे साथ समय बिताना चाहते हो, है ना?
आप मेरे जूते देखना चाहते हैं...
-ये क्या बकवास है!
-तुम रास्ता क्यों रोक रहे हो?
छोड़ दो! धिक्कार है!
घर छोड़ देना!
तुम कौन हो? झगड़ा क्यों शुरू कर रहे हो?
कमीने!
मुझे बहुत खेद है।
तुम्हें क्या हुआ है?
हमारे पास समय नहीं है। बात कीजिए।
उन नाइस यूनिवर्सल गोल्ड लिमिटेड के मालिक कहाँ हैं ?
रा-इक?
तुम ठीक हो?
क्या आपको गंभीर चोट लगी है?
अपना सिर थोड़ा ऊपर उठाएं।
-यह बहुत शोर कर रहा है।
-क्या?
इतनी तेज आवाज है कि मैं पागल हो रहा हूँ।
यह घटिया गाना बंद ही नहीं हो रहा।
यह बात मेरे दिमाग में बार-बार घूमती रहती है।
कह रहे हैं कि मुझे मरना चाहिए था।
सब कुछ अभी इसी वक्त खत्म कर दो।
लेकिन मैं इतना मूर्ख क्यों हूँ?
मैं तो वो भी नहीं कर सकता।
मुझे पता है कि कुछ तो था…
असहनीय रूप से दर्दनाक और भयानक।
मुझे पता है कि तुम सब कुछ त्यागना चाहते हो।
लेकिन अभी भी…
जिस व्यक्ति को हमने खो दिया, उसकी याद में,
हमें उस रात की सच्चाई का पता लगाना होगा।
हम अंत तक हार नहीं मान सकते…।
तब तक…
मैं तुम्हारे साथ रहूंगा।
जब तक आपको सभी सवालों के जवाब न मिल जाएं।
प्रोफ़ाइल: ग्वाक ब्युंग-ग्युन
तो क्या आरोपी अपराध से इनकार कर रहा है?
हाँ।
फिलहाल,
अपराध स्वीकारोक्ति प्राप्त करने के लिए पर्याप्त सबूत नहीं हैं।
और बचाव पक्ष का कहना है कि
इस मामले में कोई तीसरा पक्ष भी शामिल हो सकता है।
जो कुछ हद तक तर्कसंगत प्रतीत होता है।
हमें जांच को उस दिशा में मोड़ना पड़ सकता है ।
इसलिए अभियोजक
जांच की दिशा बदल रहे हैं।
बचाव पक्ष के दावों के आधार पर।
ब्युंग-ग्युन.
हाँ।
आपके विचार से अभियोजक कौन होता है?
अभियोजक कानून का संरक्षक होता है।
-जो न्याय और सत्य की तलाश करता है--
-नहीं।
एक अभियोजक का काम यह नहीं होता।
अभियोक्ता वह व्यक्ति होता है
जो अपराध स्वीकारोक्ति प्राप्त करता है।
सबूत हो या न हो,
एक बार जब वे किसी संदिग्ध का चयन कर लेते हैं,
जब तक वह व्यक्ति अपना अपराध स्वीकार नहीं कर लेता, वे उसे जाने नहीं देते ।
वह एक अभियोजक है।
हाँ।
यह दो लोगों का मामला है,
जिनमें से एक की मौत हो जाती है।
इसमें मुश्किल क्या है?
मुझे खेद है।
मैंने अन्य संभावनाओं पर भी विचार करने की कोशिश की।
आपको पता है…
आपको यह केस सौंपे जाने में कितनी मेहनत लगी होगी , है ना?
एक ऐसा मामला जिसे आप
बिना कुछ किए जीत सकते हैं।
और इतनी अधिक
सार्वजनिक सुर्खियां अक्सर नहीं मिलतीं।
अगर आप इसे सही तरीके से खेलते हैं
और अपना मूल्य बढ़ाते हैं,
यह आपको सीधे राजनीति में ले जाएगा।
मैंने तुम्हें वह शिकार सौंप दिया जिसे हर कोई चाहता था।
-इसे बिना किसी गलती के पूरा करो।
-मैं इस बात का ध्यान रखूंगा।
और वह बचाव पक्ष का वकील…
वह भी तुम्हारे ही हाई स्कूल में पढ़ती थी।
क्या ऐसा है?
लेकिन एक कक्षा में पाँच सौ से अधिक छात्रों के साथ,
मैं सबको नहीं जान सकता--
उन पाँच सौ लोगों में से,
वह लगातार तुमसे आगे निकल रही थी।
जब तक उसने पढ़ाई छोड़ नहीं दी।
उसका नाम मेंग से-ना था, है ना?
Maeng Se-na.
बदबूदार।
हत्यारा
अब क्या, माएंग से-ना?
बेकार चीज।
बदबूदार।
तुम्हारी आंखें वाकई डरावनी हैं।
क्या?
क्या तुम भी किसी को नीचे गिराने की सोच रहे हो?
धत तेरी कि।
समय बिल्कुल ही खराब है।
उस रात बारिश क्यों होनी थी?
मैं इसे बार-बार चलाकर देखता हूं,
लेकिन देखने लायक कुछ नहीं है।
अगर एनवीआर खराब नहीं हुआ होता, तो
यह मामला आसानी से सुलझ जाता।
-निवासियों के बारे में क्या?
-हमेशा की तरह ही।
जब भी मैं लोगों से पूछने की कोशिश करता हूं, तो
वे संपत्ति की कीमतों में गिरावट को लेकर घबरा जाते हैं।
-कोई सीधा जवाब नहीं देता।
-नौसिखिए, क्या आपके पास कुछ है?
जी श्रीमान।
क्या आप इसे देख सकते हैं? कुछ गड़बड़ लग रही है।
यह क्या है?
उस रात उसने कहा कि वह
शराब पीते हुए सुविधा स्टोर गया था।
और अधिक शराब खरीदने के लिए।
ठीक है, लेकिन यह
मृत्यु के अनुमानित समय से बहुत बाहर है।
हाँ, लेकिन यह हिस्सा तो बिल्कुल अजीब है।
उसने कहा कि वह शराब खरीदने गया था,
लेकिन उसने कुछ नहीं खरीदा।
वह अभी-अभी चला गया।
और
वह निश्चित रूप से दाहिनी ओर से आया था।
लेकिन वह बाईं ओर से बाहर निकला।
तो मैंने नक्शा देखा,
और वह रास्ता वास्तव में एक पैदल यात्रा का मार्ग है।
इसके आसपास कुछ भी नहीं है।
यह आश्चर्यजनक है।
जब अच्छी मुख्य सड़क मौजूद है तो वह पहाड़ी रास्ते से क्यों जाएगा ?
शायद यह सिर्फ एक आदत है?
वह एक आदर्श व्यक्ति हैं,
इसलिए शायद बॉडी मैनेजमेंट के लिए यह ठीक हो सकता है।
कोई भी चीज यूं ही नहीं हो जाती।
सभी चीज़ों के पीछे कोई कारण होता है।
पांच किलोमीटर के दायरे में मौजूद सभी सीसीटीवी कैमरों की जांच करें
इस दुकान और उस पगडंडी के बीच।
ठीक है?
वहाँ कुछ तो जरूर है।
तो वापस…
मुझे ऐसा महसूस होता था मानो दुनिया में कहीं भी मेरे लिए कोई जगह नहीं है ।
गोल्ड कैबरे
एक ऐसी दुनिया में जो इतनी दुखद है
इतने सारे लोगों के अलग हो जाने के कारण
अनगिनत वर्षों के बीत जाने के बाद
अचानक प्रेम प्रकट हुआ
शायद अगर मैं वहां खड़ा हो जाऊं तो हालात बदल जाएंगे ?
एक जिसने अपना प्राण बलिदान कर दिया था
एक पल के लिए बाहर आओ।
-क्यों?
-जल्दी करो!
ठीक है।
प्रेम का गुलाब केवल हृदय में ही खिलता है।
जो सच्चे, वास्तविक प्रेम को जानता है
नफरत के बिना
तो मैंने एक बार वहां खड़े होने की कोशिश की।
जब आप असीम प्रेम देते हैं
तभी जाकर लोगों ने मेरी तरफ देखा।
सैकड़ों फूल खिलते हैं
रा-इक वाकई बहुत अच्छा है।
तुम मेरे खूबसूरत,
लंबे समय से प्रतीक्षित तारों के देश में जा सकते हो।
बहुत बढ़िया, रा-इक!
लेकिन…
अरे, यहाँ बैठो।
यहाँ रहें।
जिस जगह को मैं इतनी शिद्दत से चाहता था, वह
अचानक मेरे लिए बहुत बड़ी लगने लगी।
यह धीरे-धीरे मुझे पूरी तरह निगलने लगा।
मुझे अब यह पसंद नहीं है।
मुझे यह करना पसंद नहीं है।
रा-इक, तुम्हें गाना पसंद है।
मुझे श्री ग्यूम से पूरी रकम मिल चुकी है।
इसलिए आपको पैसे के लायक होना होगा।
तब तक मुझे एहसास हुआ
कि मेरे पास जो कुछ भी था, वह सब कुछ पहले ही जा चुका था।
मिर्च महोत्सव
एक ट्रॉट विलक्षण प्रतिभा - डो रा-इक
गोल्ड कैबरे
कमीने!
तभी मेरी उनसे मुलाकात हुई।
वह मूर्ख जो मेरे बगल में खड़ा रहा
और दुनिया ने हम पर जितने भी वार किए, उन सबको सहा।
चल दर।
मुझे अपने साथ ले लो!
उस परेशान करने वाले बच्चे की वजह से,
मैं सब कुछ सहन कर सकता था।
असफलताएँ…
और सफलताएँ।
जब हम साथ थे, तब
डरने की कोई बात नहीं थी।
दरअसल ऐसा कुछ नहीं था।
यह कब से ऐसा हो गया?
खैर, बस इतना ही।
उस रात, वू-सेओंग और मैंने बस शराब पी।
हमने संगीत सुना,
हँसे और बातें कीं।
तो क्या आप मुझे बता सकते हैं...?
क्या मेरे पास ऐसा कोई नियंत्रण है?
उस दिन क्या हुआ था?
आपको यह कहां मिला?
यह कहां से आया, यह मायने नहीं रखता।
महत्वपूर्ण बात यह है
कि किसी ने तुम दोनों को लड़ते हुए देखा।
हम लड़ नहीं रहे थे।
अभ्यास करते समय हम
कभी-कभी आपस में बहस करते हैं और एक-दूसरे पर गुस्सा करते हैं।
कॉन्सर्ट का समय नजदीक था और मैं बहुत घबराया हुआ था।
क्या आपको यकीन है?
हां मुझे यकीन है।
इसे ज़ोर से बोलने से यह और भी स्पष्ट हो जाता है।
मैं हत्यारा नहीं हूँ।
तो जैसा आपने कहा,
मुझे मेरी यादें वापस मिल जाएंगी।
और मेरी जगह पर कब्जा कर लिया गया या जो भी हुआ।
इसलिए मुझे लगता है कि
मुझे कुछ समय के लिए यहीं रुकना पड़ेगा।
क्या? तुमने क्या कहा?
जैसा आपने कहा,
अगर मैं किसी होटल या ऐसी ही किसी जगह पर रुकूँ तो...
और अगर लोगों से टकरा गए तो शोरगुल हो जाएगा।
और मैं किसी अनजान जगह पर अकेला भी नहीं रहना चाहता ।
तुमने कहा था कि तुम मेरे साथ रहोगी।
से-ना का निजी रिकॉर्ड चलाएं
अभियोजक ग्वाक ब्युंग-ग्युन
उसका चेहरा ऐसा कैसे हो गया...
-माफ़ कीजिए?
-कुछ नहीं।
डो रा-इक को प्रकट होने के लिए बुलाओ।
अगर वह दोबारा इसकी अनदेखी करता है, तो
हम वारंट जारी करवाने की कोशिश करेंगे।
अभियोजक ग्वाक, क्या आप व्यस्त हैं?
हमेशा।
वाह, कितनी चौड़ी खिड़की है!
और सूरज की रोशनी... अद्भुत।
क्या यह संगमरमर है?
चलो, बस एक बार।
आप जानते हैं कि मेरे ससुर
व्यापार जगत में एक प्रमुख हस्ती हैं।
हमारे परिवार के करीब आइए और आपका करियर
एक राजमार्ग, एक ऑटोबान की तरह खुल जाएगा--
तो फिर आपका करियर पथ
किसी घुमावदार पहाड़ी दर्रे जैसा क्यों है?
अरे, ऐसा मत करो।
मेरी भाभी बहुत सुंदर हैं।
मुझे आपको अपना डैशकैम क्यों दिखाना चाहिए?
क्या आपके पास वारंट है?
वह घिनौना वारंट।
बॉस, वो फोन नहीं उठा रहा है?
वो क्या कर रहा है? मैं पागल हो रहा हूँ।
मैं चेयरमैन हांग से
कुछ बार निजी तौर पर मिल चुका हूं।
वह कई सालों से मेरे पिता के करीबी रहे हैं।
और मैंने
आपके जीजाजी के साथ लॉ स्कूल में पढ़ाई की थी।
तो हमारा आपस में काफी गहरा संबंध है।
तो मुझे आपके साथ सिर्फ एक घंटा मिलेगा?
क्षमा मांगना?
परिवार, नौकरी, मौसम,
भले ही हम इन सब चीजों को भी शामिल कर लें,
यह मुश्किल से एक घंटे तक चलता है।
मैंने सुना है कि अभियोजक सप्ताह में तीन या चार बार ब्लाइंड डेट पर जाते हैं ।
तो मुझे लगा कि आप बस
एक और उबाऊ काम को जल्दी-जल्दी निपटाना चाहते हैं।
तो फिर हमें किन विषयों पर बात करनी चाहिए
जिससे यह मजेदार बन जाए?
कुंआ…
आप अभी जिस मामले को संभाल रहे हैं, उसके बारे में क्या?
मुझे नहीं लगता कि यह कोई मजेदार विषय है।
क्या वह मूर्ति वास्तव में हत्यारा है?
मैं इस मामले के बारे में बात नहीं कर सकता।
इससे जानकारी लीक हो सकती है।
मुझे नहीं लगता कि उसने ऐसा किया।
यह तो बहुत ही स्पष्ट है।
असल जिंदगी किसी कहानी जैसी नहीं होती।
ज्यादातर मामलों में स्पष्ट जवाब होते हैं।
लेकिन सबूतों के अभाव में गिरफ्तारी वारंट खारिज कर दिया गया ।
क्या अस्वीकृति दर केवल लगभग 20% ही नहीं है?
आपने उस आंकड़े को तोड़ दिया।
आपको कानून के बारे में काफी जानकारी है।
मैंने खूब पढ़ाई की
क्योंकि मुझे आपके बारे में जानने की उत्सुकता थी।
हो सकता है कि हमें जीवन भर एक ही बिस्तर साझा करना पड़े।
मैं हमेशा चाहता हूं कि मेरी टीम जीते।
तब आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है।
मेरे जैसे अभियोजकों के लिए,
फाइल को बस एक बार छूने से ही
मुझे पता चल जाता है कि यह अभियोग योग्य है या नहीं।
संदिग्धों के मामले में भी यही बात लागू होती है।
उनकी आंखों में एक नजर डालकर
ही मैं बता सकता हूं कि उन्होंने यह किया है या नहीं।
क्या यह थोड़ा अहंकारपूर्ण नहीं है?
अगर वे निर्दोष साबित हो जाएं तो क्या होगा?
ऐसा नहीं होगा।
वह मूर्ति ही असली दोषी है।
आपका फोन कुछ देर से बज रहा है।
आप सही कह रहे हैं। क्षमा कीजिए।
मैंने पिछली बार डो रा-इक के जिन मार्गों का जिक्र किया था, उनके बारे में ...
वह पहाड़ी मार्ग का चक्कर।
हमें एक टैक्सी मिल गई
जो उस समय के आसपास वहां से गुजर रही थी।
लेकिन ड्राइवर सहयोग नहीं कर रहा है।
लगता है वो कुछ छुपा रहा है।
तो आपको अभी वारंट चाहिए?
जी हाँ, अभी। क्या आप कहीं बाहर हैं?
ठीक है। मैं वारंट जारी करने का अनुरोध करूंगा
और आपको फोन करूंगा।
रसीद
मैं नहीं कर सकता।
यह सही नहीं है।
मैं इसका सामना कैसे करूँ...?
क्या आपने कुछ गलत किया?
आपने कहा कि आपने कुछ भी गलत नहीं किया।
अगर आप नहीं जाएंगे तो
लोग आपको और भी ज्यादा गलत समझेंगे।
और यह आपके दोस्त की आखिरी विदाई है।
आपको पछतावा होगा
यदि तुम अलविदा नहीं कहोगे।
अब से,
सिर्फ एक चीज पर ध्यान केंद्रित करें।
गिरजाघर
अपने चेहरे से हर भाव मिटा दो।
श्रीमान डो रा-इक, क्या आप आरोपों को स्वीकार करते हैं?
क्या आप आरोपों को स्वीकार करते हैं?
कृपया कुछ शब्द बोलिए।
इस समय आपको कैसा महसूस हो रहा है?
अपने हृदय से सभी प्रकार के भय और चिंता को मिटा दें ।
केवल ध्यान केंद्रित करें
अपने दिल पर।
कांग वू-सेओंग
बस इस आखिरी अभिवादन को याद रखें…
आपके सामने वाले व्यक्ति को।
श्रीमान डो रा-इक, कृपया कुछ बोलिए।
-श्रीमान डो रा-इक!
कृपया कुछ शब्द बोलिए।
मुझे खेद है, लेकिन श्री डो रा-इक
आज कांग वू-सेओंग के निधन पर शोक व्यक्त करने के लिए यहां आए हैं।
यदि आपके कोई प्रश्न हैं, तो
अभियोजन पक्ष से पूछें…
वू-सेओंग मेरा इकलौता दोस्त था।
मैं अपनी तरफ से हर संभव प्रयास करूंगा।
तो असली कातिल का खुलासा हो जाएगा।
मैं जांच में हर संभव तरीके से पूरा सहयोग करूंगा ।
मैं अंत तक हत्यारे को ढूंढ निकालूंगा।
मुझे यह मिला!
गंभीरता से।
जल्दी करो, देखो।
यह क्या है?
यह है दो रा-इक।
-लेकिन फिर…
-हाँ।
मुझे पता था कि कुछ तो गड़बड़ है…
रुको, यह क्या है?
उसका इरादा क्या है?
वह जांच क्यों नहीं कर रहा है?
आप बहुत व्यस्त होंगे।
हम किसी और दिन फिर आएंगे।
आप कहाँ से हैं?
क्षमा मांगना?
आप नहीं।
मेरा मतलब वकील से था।
ऐसा दिखता है कि आप परिचित हैं।
मैं व्यक्तिगत सवालों का जवाब नहीं दूंगा।
बिल्कुल। ऐसा करना मेरे लिए असभ्य होगा, ठीक है?
अभी भी वही हाल है। अभिमानी और चिड़चिड़ा।
माफ़ करें?
मैंने कहा, बैठ जाइए।
मुझे आपको कुछ दिखाना है।
कृपया सीट ग्रहण करें।
आपने कहा था कि आप
उस रात सुविधा स्टोर गए थे।
क्योंकि आपके पास शराब खत्म हो गई थी, है ना?
लेकिन यह दर्शाता है
आप खाली हाथ लौट गए।
मुझे जो चाहिए था वो नहीं मिला,
इसलिए मैं वहीं से चला गया। मैंने शॉर्टकट ले लिया।
आपका मतलब उस पैदल यात्रा मार्ग से है
जहाँ न तो सीसीटीवी है और न ही स्ट्रीटलाइट?
लेकिन असल बात यह है कि
यह आपको आपके घर से और दूर ले जाता है।
एक अंधेरी रात में,
जब घर पर एक दोस्त इंतजार कर रहा था,
आपने लंबा चक्कर लगाने का विकल्प चुना।
क्या यह अजीब नहीं है?
अभियोजक महोदय, आपका प्रश्न
व्यक्तिपरक अटकलों पर आधारित है।
कृपया इस तरह की अटकलबाजी से बचें।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
लेकिन हमारे काम में,
हम बीते हुए घटनाक्रमों को लेते हैं और उन्हें
हर दिन वर्तमान में वापस लाते हैं।
उन्हें इस तरह से जोड़ना
जिससे अर्थ समझ में आए।
किसी ऐसे व्यक्ति के सच को उजागर करना
जिसे वह इतनी मेहनत से छिपाने की कोशिश कर रहा है।
आपको घर वापस आने में लगभग 40 मिनट लगे ।
मार्ग परिवर्तन के बावजूद भी,
इसमें 20 मिनट से ज्यादा समय नहीं लगना चाहिए था ।
इतना समय क्यों लगा?
जैसा कि आप जानते हैं,
आपके मुवक्किल के बयान में किसी भी प्रकार की विसंगति को
अभी रिकॉर्ड किया जा रहा है।
अदालत इसे किस नजरिए से देखेगी,
यह न्यायाधीशों पर निर्भर करता है।
आइए, आपके ग्राहक
से ईमानदारी दिखाने का उसका आखिरी मौका न छीनें।
मैं दोबारा पूछूंगा।
श्रीमान रायक के लिए,
उत्तर देने से पहले अच्छी तरह सोच लें।
आप उस रात वहां क्यों गए थे?
बताया तो।
आपको मुझे सब कुछ बताना होगा!
यही एकमात्र तरीका है जिससे मैं आपकी मदद कर सकता हूँ!
मैंने तुमसे कहा था, मैं भूल गया था।
इतनी महत्वपूर्ण बात आप कैसे भूल सकते हैं ...?
आप भूले तो नहीं, है ना?
आप मुझसे कुछ छिपा रहे हैं , है ना? क्या बात है?
मैंने आपको पहले ही बताया था।
मैं एक किराना स्टोर गया।
वहां मुझे जो चाहिए था वह नहीं मिला, इसलिए मैं वहां से चला गया।
-मैंने कसरत करने के लिए लंबा रास्ता चुना।
-क्या आप चाहते हैं कि मैं इस पर विश्वास कर लूँ?
श्रीमान डो रा-इक, हे!
क्या पूछताछ पहले ही समाप्त हो चुकी है?
क्यों? क्या आपको कुछ मिला?
हमें मिल गया।
लेकिन…
-हमें कुछ मिला और…
-यह क्या है?
कुंआ…
उस रात उसकी मुलाकात किसी से हुई थी।
और वह व्यक्ति है…
श्रीमान डो रा-इक…
इंतज़ार।
मैं आपका वकील हूँ।
क्या आपको
मेरी दी हुई एक शर्त याद नहीं है?
आपको मुझे सब कुछ वैसा ही बताना था जैसा वह था,
जो आपने देखा, जो आपने सुना।
यहां तक ​​कि घटना वाली रात आपने जो सपना देखा था, वह भी ।
मैंने कहा कि मैं इसके बिना यह केस नहीं लूंगा ।
लेकिन अगर आप पहले से ही
मुझसे बातें छिपा रहे हैं--
मैं कुछ भी नहीं छिपा रहा हूँ।
मैं बस उलझन में पड़ गया।
मेरे दिमाग में सब कुछ गड़बड़ हो गया है--
नहीं, तुम झूठ बोल रहे हो।
आपकी गर्दन लाल हो रही है
और आपकी आंखें इधर-उधर भटक रही हैं।
यही तो तुम्हारी झूठ बोलने की आदत है!
आप यह कैसे जानते हैं?
इसके बारे में सिर्फ मेरे बेहद करीबी लोगों को ही पता है।
वकील माएंग!
रा-इक!
हमें लगा कि वह व्यक्ति
डो रा-इक का साथी था।
लेकिन ऐसा लगता है कि…
वह उसे जान से मारने की कोशिश कर रही थी।
भावनाओं का कोई महत्व नहीं है।
अरे, वो भी तो लड़का ही है।
इस उम्र में,
क्या आपको लगता है कि उसने कभी किसी को डेट नहीं किया होगा?
आप क्या कर रहे हो?
होश में आओ, माएंग से-ना!
वह सिर्फ एक ग्राहक है।
मैंने इसे उस रात देखा था।
मुझे जवाब दें!
उस रात तुम कहाँ थे?
क्या आपको इस बात का एहसास है
कि आप इस समय कितने घिरे हुए हैं?
श्रीमान डो रा-इक, मैं आप पर भरोसा कैसे करूँ
और आपका बचाव कैसे करूँ?
अगर मैं कर सकता,
मैं फिर से दूरी बनाना चाहता हूँ।
सबटाइटल का अनुवाद: जोश